---
layout: single
title:  "Flutter를 배울때 하지 말하야 할 실수들"
---

# Flutter를 배울때 하지 말하야 할 실수들


Flutter는 훌륭한 기술입니다. 이제 막 Flutter를 배우기 할때 사람들이 저지르는 몇 가지 주요 실수를 살펴봅시다.

Flutter와 Flutter 커뮤니티가 빠르게 성장하고 있습니다. 그러나 일반적으로 사람들은 Flutter를 배우는 동안 이러한 실수들 때문에 곧 흥미를 잃거나 막히게 됩니다. 어떤 실수가 있는지 봅시다.



## 0. Flutter를 사용하기 전에 최소한 OOP 개념을 배우세요

이것이 가장 중요한 포인트 입니다. Native Development를 모르더라도 Flutter를 배울 수 있습니다. 하지만 OOP 개념을 모른다면 Flutter를 배우는 것이 정말 어려워질 것입니다. 그러나 네이티브 개발(Android 또는 iOS)을 아는 것은 항상 Flutter의 장점입니다.



## 1. 튜토리얼을 보거나 문서를 읽지 마십시오. build 하세요

튜토리얼만 보거나 문서를 읽는다고 좋은 개발자가 되는 것은 아닙니다. 이것은 언어에 관계없이 개발자가 저지르는 일반적인 실수입니다. 사람들은 튜토리얼을 보고 똑같이 연습하지 않습니다. **또한 배운 것을 바탕으로 최소한의 작은 프로젝트를 구축해야 합니다.**



## 2. 튜토리얼을 보면서 코딩하지 마세요

튜토리얼을 보면서 코딩하면 안 됩니다. 대신 3~4개의 비디오를 시청한 다음 시청하지 않고 동일한 코드를 다시 코딩하십시오. 강사와 함께 코딩을 하면 노력하는 것은 당신이 아니라 강사입니다. 이제 정말 강사님과 함께 코딩을 하다보면 당연히 플러터를 배웠다는 느낌이 들겠지만 **, 앱을 처음부터 혼자서는 코딩할 수 없다는 것을 곧 깨닫게 되실 겁니다!**



## 3. 무엇을 빌드하든 GitHub에 업로드하세요!

연습을 위해 무엇을 빌드하든 작은 카운터 앱일지라도 GitHub에 업로드해야 합니다. 이를 통해 Flutter와 함께 Git을 능숙하게 다룰 수 있습니다. 또한 결국에는 GitHub 프로필도 생성됩니다



## 4. 특정 위젯이 사용되는 이유를 알아야 합니다!

Flutter에는 수많은 위젯이 있습니다. 따라서 특정 위젯이 사용된 이유를 연구하기 시작해야 합니다. 예를 들어 `MaterialApp`을 사용하는 이유, `Scaffold`를 사용하는 이유 또는 `MaterialApp` 없이 앱을 만드는 것이 가능한 이유를 탐색해야 합니다. 이러한 질문에 대한 답을 얻으면 특정 위젯을 더 잘 이해할 수 있습니다. 이것은 당신에게 더 자신감을 갖게 될 것이며 어떤 위젯을 어디에 사용해야 하는지 곧 이해하기 시작할 것입니다.



## 5. UI 또는 앱 복제로 시작

Flutter는 무엇보다도 UI 툴킷입니다. 따라서 Flutter를 사용하여 UI를 개발하는 데 능숙해야 합니다. 이를 통해 Flutter 위젯 트리와 Flutter가 위젯을 렌더링하는 방법을 이해할 수 있습니다.



## 6. 코드를 디버그하는 방법을 배우십시오!

모든 곳에서 `print`문 사용을 중지하십시오! `print` 문은 물론 편리하지만 IT 산업에서는 저주로 간주됩니다. 대신 `print`를 사용하려면 `log`를 사용할 수 있습니다. 코드를 디버그하는 가장 좋은 방법은 중단점을 사용하는 것입니다. 이렇게 하면 앱 또는 사용 중인 라이브러리의 흐름도 이해할 수 있습니다.



## 7. pub.dev에 하나 이상의 패키지 게시

이렇게 하면 자신의 패키지를 게시하는 방법을 이해하는 데 도움이 됩니다. 또한 다른 패키지가 어떻게 작동하는지 이해하게 됩니다. `AnimatedButton` 같은 간단한 UI 패키지를 게시할 수도 있습니다. 그러나 자신의 패키지를 게시하면 패키지를 관리하는 방법, 새로운 변경 사항에 따라 버전을 관리하는 방법, GitHub에서 문제를 처리하고 요청을 가져오는 방법 등을 이해할 수 있습니다.

